# ДЗ по ДЗ по "A/B-тестирование (семинары)"

## Семинар 1. Формирование гипотез и их скоринг на основе данных 
* Задание 1   
Выберите любой продукт.  
Например ваш продукт  
ozon.ru  
citilink.ru  
telegram  
Какие бы ключевые метрики вы выделили? Опишите почему вы выбрали именно их и можно ли их измерить  

* Задание 2     
Сформулируйте 5-10 гипотез для выбранного продукта


## Семинар 2. А/Б тестирование
* Задание 1  
Сделайте приоритезацию гипотез из предыдущего урока с помощью ICE

* Задание 2  
Составьте шаблон дизайна эксперимента для гипотезы, которая набрала больше всего баллов в практическом задании предыдущего урока


## Семинар 3. A/B-тестирование веб-приложений
* Задание:   
Настроить а/б тест на сайте с 3-мя изменениями https://telegram-feedback.com/ /личном сайте (доступ по запросу).

## Семинар 4. A/B-тестирование мобильных приложений
* Задание:  
Настроить а/б тест на сайте с 2-мя изменениями на своем сайте либо на аккаунте   
преподавателя(доступ по запросу)  
уведомления  
remote config  
in-app сообщения  

## Семинар 5. Применение математической статистики для проверки гипотез в реальной жизни для популярных метрик
1) Вы провели эксперимент c упрощением формы заказа в магазине Утконос и получили результаты по метрике конверсий в покупку. Выберите метод оценки и оцените есть ли стат.значимые различия между конверсиями в двух группах при alpha = 5%. Дайте краткие рекомендации команде.  
Результаты:   
Число юзеров в группах , которые заходили на сайт в период эксперимента: n1 = 15550 и n2 = 15550.  
Число юзеров в группах , которые совершили хотя бы одну покупку за период эксперимента: n1 = 164 и n2 = 228   
Конверсии : conv1 = 1.05% conv2 = 1.47%.  

2) Сравниваем метрику конверсия в покупку. Размер выборки - 10000 элементов в каждой группе . Какой статистический критерий тут лучше всего подойдёт и почему ?

## Семинар 6. Расчёт длительности А/B теста + продвинутые топики
1) Продакт на главной mail.ru решил протестировать в рекомендательной ленте контента вместо карточек со статьями видеоплеер с короткими видео. Нынешний таймспент на юзера в день в среднем равен 25 минут, а стандартная ошибка (SD) равна 156. Мы предполагаем, что в новой версии таймспент на юзера в день изменится на 10%. Средний трафик 20000 человек в день. Посчитайте сколько дней необходимо держать эксперимент при alpha = 5% и beta = 20% .

2) Наша продуктовая команда в ecommerce магазине планирует запустить тест, направленный на ускорение загрузки сайта. Одна из основных метрик bounce rate в GA = 40%. Мы предполагаем, что при оптимизации сайта она изменится минимум на 20%.Средний трафик 4000 человек в день. Посчитайте сколько нам нужно дней держать эксперимент при alpha = 5% и beta = 20%